[Genius Girlfriend]
[Episod 17]
Kenapa, abang? Rasa penat dah?
Ya, penat dah.
Jom balik dengan naik teksi.
Baru sekejap dah rasa penat?
Kawan-kawan, nak cakaplah,
cuaca hari ini cerah dan selesa!
Yalah.
Cantik sangat.
Shen Fuxuan ini memang menyakitkan hati,
tiba-tiba saja hilang.
Dia tinggalkan kita begitu saja.
Betullah, tak setia kepada kawan langsung.
Tengoklah kita bawa barang banyak
macam ini.
Waktu inilah kita perlukan tenaga lelaki.
Kita bawa terlalu banyak makanan ringan,
♪ Aku seperti awan lembut di langit ♪
cepatlah habiskan.
Ada Duan Qiyan, awak tak perlu risau.
Sekejap lagi mesti dah habis.
Sudahlah awak.
Kamu berdua lelaki ini
♪ Menanti angin malam reda ♪
tak bantu perempuan angkat barang langsung
dan jalan macam itu saja?
Beri saya.
♪ Aku mencari jawapan
dengan berhati-hati dalam kebingungan ♪
Terima kasih.
Beri saya saja.
Nanti naik gunung pakai baju lebih tebal,
dalam gunung sejuk.
Baiklah.
♪ Kadang-kadang juga pernah fikir
sama ada nak berundur atau tak ♪
Cepatlah.
♪ Paling takut hubungan kita
tiba-tiba jadi dingin ♪
♪ Bagaimana dua orang dapat
saling memahami dan merasai? ♪
♪ Meteor berkilauan melintasi langit
fikiranku terdiam ♪
♪ Tolonglah beri aku sedikit petunjuk ♪
♪ Aku berharap kau dapat memahami
keadaan dan kekeliruanku ♪
♪ Selamatkan aku ♪
♪ Kau dengar tak? Kenapa kau tak jawab? ♪
♪ Aku diam-diam panggilmu
pada waktu malam ♪
♪ Cahaya bulan sampaikan kata-kata cinta
ke telingaku perlahan-lahan ♪
♪ Di antara liku-liku
aku bertanya sama ada kau masih ada ♪
Tiga, dua, satu.
Tekan.
♪ Adakah aku berbohong?
Aku bertanya dan menjawab sendiri ♪
Baguslah.
♪ Namun aku sudah lama terperangkap
tak dapat melepaskan diri oh ♪
Selamat tamat pengajian!
♪ Maafkan aku kerana bersikap bodoh demimu
hanya kerana kaulah dirimu ♪
Bintang hari ini sangat teranglah.
♪ Berharap berubah menjadi riak ombak
membelai aku perlahan dalam mimpiku ♪
Esok pasti lagi cantik.
Perjalanan kita ke sini kali ini
- sangat berbaloi!
- Naik gila.
Kenapa dengan awak?
Saya fikir Shen Fuxuan
tak hubungi kita sepanjang hari ini,
saya risau kalau ada apa-apa
terjadi kepada dia.
Tak apalah, jangan risau.
Mungkin dia pergi berseronok seorang diri
di mana-mana.
Namun, takkanlah sampai
tak balas mesej langsung?
Mungkin tak
Shen Fuxuan ada sebab lain?
Sebab dia biasanya
pun tak berperangai begini.
Sebenarnya,
saya tahu sebabnya.
Dia pernah hubungi saya sebelum ini.
Dia beri saya sepucuk surat.
Dia cakap,
kalau nampak hujan tahi bintang nanti,
dia suruh saya baca surat ini untuk semua.
Janganlah tunggu sampai
nampak hujan tahi bintang lagi,
baca sekarang saja.
Nak baca sekarang?
Bacalah, tak apa pun.
Salam, kawan-kawan saya
yang dikasihi.
Pada waktu ini,
rasanya kamu sedang berdiri
di puncak gunung,
menghadap langit berbintang yang luas,
melihat hujan tahi bintang
melintasi langit
dan baru saja membuat hajat, kan?
Sayangnya
saya tak dapat lalui detik ini
bersama kamu.
Sebab saya sekarang berada di luar negara
dan buat persediaan untuk semester baharu.
Lima tahun pengajian perubatan
yang diaturkan oleh mak ayah saya.
Dia dah pergi ke luar negara?
Shen ini pandai simpan rahsia juga,
langsung tak dedahkan sikit pun berita.
Maafkan saya
sebab tak beritahu kamu
tentang berita ini sendiri.
Sebab saya betul-betul tak tahu
macam mana nak ucapkan
selamat tinggal kepada kamu.
Saya sudah biasa bersendirian sejak kecil.
Hal-hal seperti meluahkan perasaan
bagi saya
lebih susah daripada selesaikan kalkulus.
Jadi, ada beberapa perkara yang
hanya boleh saya tulis dalam surat ini.
Kamu ialah orang yang paling susah
untuk saya lepaskan.
Kamu juga kawan
yang paling saya rindui
lepas kita berpisah.
Kamu mungkin tak tahu,
orang seperti saya
boleh dianggap sebagai
sebahagian daripada kamu
sebenarnya satu tuah
yang sangat jarang berlaku.
Jadi, terima kasih kepada semua.
Sebab biar saya,
si perosak suasana dan si penyendiri
dalam mata orang lain
jadi sebahagian daripada
kisah pembesaran kamu.
Dapat berkawan dengan kamu
ialah perkara terindah
yang pernah berlaku dalam hidup saya.
Saya pergi dulu.
Tolong buat hajat kepada tahi bintang
untuk saya juga.
Semoga Shen Fuxuan cepat balik.
Jangan biarkan dia selalu makan
seorang diri.
Semoga persahabatan kita
dapat kekal selamanya.
Shen betul-betul pergi begitu saja.
Kenapa nak sedih sangat?
Sekarang teknologi komunikasi
sudah canggih.
Biarpun dia dah pergi ke luar negara,
tetap senang
untuk kita berhubung dengan dia.
Betullah, bagus juga untuk
tinggal lebih jauh dari rumah.
Bukannya perpisahan hidup mati pun.
Betul itu.
Namun, sejak kita kenali Shen
sampai sekarang,
kita macam memang belum pernah
berpisah untuk masa yang lama.
Sekarang, sebaik saja saya fikirkan
bahawa kita akan berpisah
selama beberapa tahun,
saya rasa amat sedih pula.
Sebenarnya, Shen Fuxuan
sangat sesuai untuk jadi doktor.
Dia seorang yang teliti,
bersungguh-sungguh,
bersikap tenang dan
bersemangat untuk belajar.
Dia pasti akan jadi doktor
yang sangat baik.
Jadi kita patut gembira untuk dia.
Betul itu.
Jangan sedih lagi.
Betullah, janganlah sedih tak tentu pasal.
Kamu budak-budak ini,
sekarang baru permulaan.
Awak cuma setahun lebih tua
daripada kami.
Macam mana pun,
saya tetap mahasiswa universiti,
kamu pula cuma
pelajar sekolah menengah atas.
Kalau begitu, wahai mahasiswa universiti,
ceritalah kepada kami
apa bezanya lepas dah masuk ke universiti?
Lepas dah masuk ke universiti,
awak akan sedar semuanya tengah berubah.
Dunia yang awak lihat
akan jadi lebih luas.
Awak pun bukan lagi seorang budak.
Sejak saat awak dapatkan surat tawaran,
awak akan melalui
pelbagai jenis perpisahan.
Kali pertama awak berpisah
dengan keluarga,
berpisah dengan kawan-kawan
yang membesar bersama sejak kecil
dan berpisah dengan
kampung halaman yang biasa.
Awak akan pergi ke bandar yang asing
dan melihat wajah-wajah
yang tak dikenali.
Kamu perlu menghadapi semua ini.
Kenapa kita perlu jadi dewasa?
Kenapa kita tak boleh sentiasa bersama?
Jadi dewasa ialah sesuatu
yang tak dapat dielakkan.
Namun saya rasa,
persahabatan kita boleh kekal selamanya.
Selagi kita berusaha,
kita boleh bersama selamanya.
Betullah.
Jangan takut untuk berpisah.
Namun, kamu harus belajar
untuk menghargai,
menghargai setiap saat yang ada sekarang.
Munasabah juga.
Namun...
Kamu tak rasa kata-kata tadi itu
macam seseorang?
Macam siapa?
Itu...
Penyelia Sui!
- Ya, saya juga rasa begitu.
- Taklah.
Saya baru saja nak cakap tadi.
Tak mungkin, mustahillah.
Sejujurnya, memang ada gaya macam ayahlah.
Mari kita minumlah.
Marilah.
Minum untuk Shen Fuxuan!
- Shen Fuxuan, berusaha!
- Minum untuk Shen Fuxuan!
Semoga berusaha!
Abang,
awak tengok bintang itu, terang betul.
Bintang mana yang paling terang?
Saya rasa yang itu sangat terang.
Yang itu terang juga.
Bintang awak ini.
Awak belum tidur juga.
Nak tak
kita pergi berjalan-jalan di luar?
Kenapa awak masih belum tidur lagi?
Insomnia?
Bukanlah.
Cuma keluar berkhemah dengan kawan-kawan,
teruja sangat.
Awak pula? Kenapa tak dapat tidur?
Saya sedang melukis komik.
Melukis komik?
Saya melukis setiap detik penting kita
dalam bentuk komik.
Saya akan tunjuk kepada awak
kalau berpeluang.
Apa itu?
Yang warna hijau itu.
Di mana?
Situlah.
Yang ini?
Cantiknya.
Ia macam batu zamrud.
Apa-apa batu dalam tangan awak
pun akan jadi batu permata, kan?
Ia pasti digilap untuk masa yang lama,
barulah bentuknya jadi begitu sempurna.
Beri awak.
Kenapa beri saya?
Sebab saya nak beri awaklah.
Jika awak tak nak,
awak pulangkan kepada saya saja.
Saya boleh tanya orang lain
sama ada mereka nak atau tidak.
Tentulah saya nak.
Sekarang perasaan awak dah lebih baik?
Cuma sebab tak sempat ucap selamat tinggal
kepada Shen Fuxuan secara berdepan,
jadi saya rasa sikit sayang.
Macam mana kalau
orang yang pergi kali ini ialah Duan Qiyan
atau orang lain?
Tentulah saya akan rasa begini juga.
Kita semua pun kawan baik.
Macam mana kalau saya pula?
Awak lainlah.
Bukankah kita semua kawan baik?
Awak tahu tak tentang
sistem bintang dedua?
Sistem bintang dedua?
Maksudnya, dua bintang ada orbit sendiri,
tapi berputar mengelilingi
pusat jisim yang sama.
Duan Qiyan dan yang lain
memang kawan baik saya,
tapi awak lebih macam
pasangan bintang dedua saya.
Kita akan bergerak ke depan ikut orbit
yang berbeza,
tapi pusat jisim kita
sentiasa sama.
Sistem bintang dedua dalam astrofizik
ialah satu sistem bintang
yang paling menarik.
Dua buah bintang ada orbit masing-masing,
berputar mengelilingi
pusat jisim yang sama.
Mereka tak pernah bercanggah
dan tak pernah berpisah.
Saya pun ada teman bintang dedua
saya sendiri.
Jadi saya takkan keseorangan
di alam semesta yang luas ini.
Terima kasih, teman bintang dedua saya,
Jiang Yubai.
Tengok apa itu?
Termenung sangat.
Awak tengok dua kuntum bunga kecil ini.
Sungguh istimewa.
Mungkin pada suatu hari,
dua biji benih jatuh ditiup angin.
Dua biji benih tumbuh menghala ke matahari
di padang rumput hiasan
yang berwarna merah jambu ini.
Rumput hiasan merah jambu ini
umpama alam semesta.
Dua kuntum bunga ini pula
ialah hidupan dari jauh,
ia bersama-sama mengharungi arus masa.
Awak rasa dua kuntum bunga ini macam
sistem fungsi simbiosis yang sempurna tak?
Kedua-dua bunga ini saling bergantung,
pemboleh ubah dengan domain
yang bertindih sepenuhnya.
Nilai f(x,y) sama dengan sifar.
Kalau salah satu tiada,
formula ini takkan wujud.
Guna formula untuk
gambarkan dua kuntum bunga.
Sungguh unik.
Saya rasa semua bentuk hubungan
boleh digambarkan dengan fungsi matematik.
Persahabatan macam fungsi gubahan.
Awak perlukan saya dan saya perlukan awak.
Kita saling melengkapi,
menghasilkan julat yang lebih menarik
dan lebih baik bersama.
Pertembungan sesaat dengan orang
yang tak dikenali pula macam
fungsi ketumpatan kebarangkalian.
Pada satu titik tertentu
dalam masa dan ruang,
kebarangkalian kita bertemu
bukan lagi sifar,
tapi cepat kembali kepada sifar.
Kita...
Kamu berdua
jangan berborak lagi,
mari tolong!
Cepatlah.
Jomlah.
Sekejap!
Jiang Yubai, marilah.
Tolong saya susun meja.
Baiklah.
Saya dan Duan Qiyan
pergi basuh periuk dan sayur.
Sebab dia ada banyak tenaga
tapi tiada kerja nak buat. Jom.
Tunggu dulu.
Tangan saya yang halus ini
tak boleh buat kerja yang awak cakap itu.
Jangan banyak cakap, cepat jalan.
Yalah, jangan tarik saya.
Nak saya bawa meja
dan pinggan mangkuk ke sini?
Baiklah.
Bawa dapur gas mudah alih itu ke sini.
Saya pergi ambil.
Baiklah.
Kenapa awak tak boleh
buat apa-apa langsung?
Tak tahu macam mana basuh sayur pun?
Saya bukan sengaja pun!
Kalau awak rasa saya bodoh
dan kelakar sangat,
awak jauhkan diri daripada saya saja.
Aduhai, perempuan ini. Apa salah saya?
Semua, sila berikan perhatian.
Saya rasa kita boleh main satu permainan.
Pemenang permainan ini
baru boleh makan, macam mana?
Permainan apa?
Permainan ini sangat senang.
Biar saya terangkan
peraturannya kepada kamu.
Kita semua pejamkan mata.
Kemudian kita kira detik bersama-sama,
tiga, dua, satu.
Kita buka mata serentak lepas kiraan.
Kalau ada dua orang
yang saling berpandangan,
maka mereka berdualah
pemenang permainan kali ini.
Tentulah,
kalau ada orang ketiga
yang berpandangan dengan mana-mana
salah seorang daripada kamu berdua,
kamu pun dikira gagal.
Baiklah, faham? Sangat senang, kan?
Siapa yang tak faham memang bodoh sangat.
Marilah.
Semua pejamkan mata dulu.
Saya dah faham.
Dah faham? Semua pejamkan mata.
Betul.
Pejamkan mata. Bagus.
Tiga, dua, satu,
buka mata.
Tunggu dulu.
Saya dah pandang dia.
Betul, Jiang tengok awak, Kak Xia.
Lagi sekali.
Ini dikira gagal, tahu?
Mari kita cuba sekali lagi.
Semua, pejamkan mata.
Tiga, dua, satu,
buka mata.
Kamu berdua dah berpandangan?
Kami berdua dah berpandangan.
Awak pandang siapa?
Awak tak pandang mereka, kan?
Betul, tiada.
Bagus. Kalau begitu, kamu pemenangnya.
Makanlah.
Tak nampak orang lain bermakna
kami berdua dah berpandangan.
Betul. Baiklah, kamu berdua makanlah.
- Mereka pemenang, mari kita teruskan.
- Wanginya!
Lapar sangat.
Lapar pun tak boleh,
jangan pedulikan mereka.
Kita perlu cepat makan.
Pejamkan mata.
Tiga, dua, satu,
buka mata.
Kita berdua dah berpandangan mata.
Saya dah pandang Lin Zeqiu.
Jangan asyik tengok dia,
apa yang nak ditengok?
Kalau awak tak tengok kami,
kami dah boleh makan dulu.
Lagi sekali.
Makan perlahan-lahan.
Tinggalkan sikit lauk untuk kami.
Marilah.
Pejamkan mata.
Tiga, dua, satu,
serang!
Sedap, kan?
Sedaplah.
Awak pandang saya, kan?
Ini pusingan terakhir, baik?
Kalau tak dapat lagi, biar saja.
- Tak boleh, mesti ada pemenang.
- Sedapnya.
Permainan ini takkan ada keputusan.
Ada keputusan, mesti ada.
Mari, pejamkan mata.
Tiga, dua, satu,
buka mata.
Kamu berdua teruskan bertentang mata.
Mari kita makan.
Abaikan mereka saja.
Kamu berdua teruskan saja.
Saya nak ambil.
Siapa nak minum Cola?
- Saya nak minum.
- Saya nak minum juga.
Makan perlahan-lahan.
Mari, makan bebola ini.
Terima kasih.
Abang, dah tertumpah.
Abang, makanlah sebiji juga.
Sedaplah.
Kalau begitu...
Beri saya satu juga.
Bebola ini sangat sedap,
di dalamnya ada telur ikan.
Sedapkah?
Sedap, cubalah sementara masih panas.
Marilah.
Terima kasih.
- Sedap.
- Terima kasih.
Kenapa saya rasa biasa saja?
Beri saya saja.
Wanginya!
- Lihatlah ubur-ubur kecil saya.
- Cepat makan ubur-ubur awak.
Bukan senang saya nak
dapatkan ubur-ubur kecil ini.
Awak buat apa lagi?
Tingting dah makan kenyang?
Awak nak diet lagi?
Awak diet sepanjang tahun ini,
tapi badan awak tetap sama sahaja, kan?
Saya tak nak pergi tengok
hujan tahi bintang lagi.
Kamu pergilah.
Bukan... Si Tang,
saya cuma bergurau.
Maksud saya,
badan awak sudah cukup sempurna.
Awak dah kurus macam ini,
kenapa awak nak diet lagi?
Awak tak perlu diet langsung.
Sangat bagus.
Sangat hebat.
Duan Qiyan, awak jangan cakap dulu.
Kenapa dengan awak?
Tiada apa-apa.
Saya cuma tak nak pergi tengok lagi.
Tingting, awak ada masalah?
Saya tak nak buat hajat lagi.
Biarpun saya buat hajat,
ia takkan tercapai juga.
Kenapa takkan tercapai?
Saya nak masuk ke Universiti Qingbei,
tapi saya pasti tak dapat masuk.
Kalau begitu, hajat saya
takkan menjadi kenyataan.
Nanti hajat kamu pun
takkan tercapai sebab saya.
Saya tak nak susahkan kamu.
Kenapa ketawa? Saya serius ini.
Saya tak nak bawa
nasib malang kepada kamu.
Fikiran awak ini sungguh aneh.
Janganlah fikir begitu.
Si Tang, saya ada satu idea untuk awak.
Beginilah,
awak jangan minta untuk
masuk ke Universiti Qingbei,
tapi minta untuk
masuk ke Universiti Zhendan.
Di dunia ini
bukannya tiada universiti lain lagi
selain daripada Universiti Qingbei.
Awak minta nak masuk ke
Universiti Zhendan saja,
pasti dapat.
Nanti kalau kamu semua
dapat masuk ke Universiti Qingbei,
saya seorang saja yang pergi
ke Universiti Zhendan.
Saya akan semakin jauh daripada kamu,
hubungan kita pun akan semakin renggang.
Macam mana kalau kita
terpisah pada masa depan?
Takkanlah.
Bukankah awak pernah cakap?
Kita kawan yang telah diuji masa.
Awak perlukan kami
dan kami pun perlukan awak.
Sebab awak, kami mula dengar lagu,
kami pergi ke konsert
dan buat banyak perkara yang menarik.
Betullah.
Kami pun sertai persembahan sebab awak.
Semua ini kenangan terindah antara kita.
Hubungan kita takkan jadi renggang
sebab jarak fizikal.
Si Tang.
Cuba awak fikirkan,
kita beberapa orang
membesar bersama-sama sejak kecil.
Adakah hubungan kita
akan jadi renggang
hanya berpisah selama empat tahun ini?
Kalau begitu,
awak anggap hubungan kita semua
terlalu rapuh.
Kita sejak kecil lagi pun
sama-sama tak betul sangat.
Lepas awak dah tamat belajar
dan datang ke Huacheng,
saya akan bawa awak kuasai dunia
dan buatlah kecoh.
Siapa yang sama-sama tak betul
dengan awak?
Berambuslah.
Baiklah.
Awak berambus masuk ke khemah kamilah.
Dah salah tempatlah.
Cepatlah berambus balik ke sini.
Balik ke sini.
Pening pula.
Pencari perhatian.
- Makanlah.
- Mari.
Mari kita minum.
Demi persahabatan kita.
Marilah.
- Mari.
- Minum.
Minum!
Saya datang dah.
Aduhai.
Saya sampai terlambung pula.
Awak ini betul-betul tak boleh
atau berpura-pura tak boleh?
Kenapa awak tak pergi bermain
dengan mereka?
Biar saya buat, saya tolong awak.
Mereka terlalu kebudak-budakan.
Kebudak-budakan lagi?
Patutkah awak cakap begitu?
Bukankah kamu rakan sekelas?
Awak dah lupa saya sebaya dengan awak?
Oh, betul. Kita sebaya.
Saya terlupa pula.
Awak tegur saya lagi?
Awak sebagai abangnya,
bukannya cuma setahun lebih tua saja?
Kenapa dengan awak?
Awak risau akan adik awak
sebab keluar bermain,
sampai perlu ikut bersama?
Bukannya saya risau akan dia sepenuhnya.
Berdiri di situ saja.
Saya rasa seronok dapat
bermain bersama kamu.
Bermula.
Biarpun kadang-kadang saya tak sertai,
saya tetap rasa gembira melihat di tepi.
Sebenarnya, sejak kecil lagi,
saya jarang menyertai
aktiviti berkumpulan.
Namun sekarang saya rasa,
saya dah cukup berpuas hati
selagi dapat bersama mereka.
Jangan bermain lagi.
Balik tolonglah.
Turunlah.
Baiklah, jom!
Sudah pukul sembilan,
tahi bintang dah nak datang.
Jom kita teka
siapa orang pertama
yang nampak tahi bintang.
Saya ramal
saya mesti orang pertama
yang nampak tahi bintang.
Tak payahlah teka,
memanglah tak pandai tapi suka main.
Awak pun tak boleh fokus,
awak nak jadi orang pertama lagi?
Itu tahi bintang, kan?
Itu kapal terbang!
Itu sudah sampai laut, Duan Qiyan.
Itu rumah api.
Tahi bintang bukan macam itulah.
Itulah!
Itu percikan apilah.
Boleh tak awak duduk diam sekejap?
Saya hampir terbakar pula.
Abang, tahi bintang belum muncul lagi,
awak rasa tertekan tak?
Saya tak rasa tertekan.
Awak perlu percaya pada
tahap profesional abang awak.
Lagipun, ramalan cuaca pun
ada yang tak tepat.
Jangan tergesa-gesa,
kita tunggu sekejap lagi.
Saya ingat semasa saya tengok
di Kelab Astronomi dulu,
pada mulanya hanya ada satu dua
yang muncul sekali-sekala.
Namun, kemudian ia jadi
seperti hujan tahi bintang.
Memang sungguh menakjubkan.
Betullah.
Sekarang belum sampai lagi
waktu kemuncak hujan tahi bintang.
Lagipun, jika nak tunggu
kemunculan tahi bintang,
kita mesti ikhlas.
Kita betul-betul harapkannya
dengan seikhlas hati.
Kalau begitu, kita nak tak
cakap hajat kita pada tahi bintang
dan cuba seru ia?
Biar saya dulu, saya dah fikirkan.
Wahai tahi bintang,
saya nak masuk ke Universiti Zhendan.
Saya nak jadi jelitawan juga.
Saya nak jadi kaya juga.
Kalau boleh,
saya nak jadi pengurus Han Geng.
Lepas itu, saya pun nak
pergi melawat seluruh dunia.
Tunggu dulu.
Pengenalan diri awak ini
panjang sangatlah, Si Tang.
Nanti pengenalan diri awak akan jadi
alumni terkenal Universiti Zhendan,
jelitawan kaya
dan pengurus Han Geng, Tang Tingting.
Eh, tunggu, ada lagi sambungannya.
Yang sedang melawat ke seluruh dunia.
Duan Qiyan,
tahi bintang sedang memerhati,
lebih baik awak jaga mulut awak sekarang.
Hati-hati ia tak berkati awak nanti.
Aduhai, mulut celopar saya ini.
Wahai tahi bintang,
saya cuma bergurau tadi.
Itu sekadar lawak jenaka saya sendiri.
Itu...
Jangan ambil hati.
Abang Zeqiu.
Cuba awak cakap
berapa banyak tahi bintang
yang awak boleh tangkap
dan apa hajat yang awak akan buat?
Berapa tahi bintang
yang boleh saya tangkap lagi?
Awak ingat saya polis?
Wahai tahi bintang,
saya harap dapat sentiasa berjumpa
dengan orang yang saya nak jumpa kelak.
Siapa dia?
Ramai orang yang saya nak jumpalah.
Jin Baihui.
Apa hajat awak?
Saya...
Helo, tahi bintang.
Saya nak pergi jauh dari rumah!
Kenapa riak muka kamu macam itu?
Tak baguskah jauh dari rumah?
Barulah saya boleh bersama dengan kamu.
Saya dah masuk ke Universiti Qingbei pun,
takkanlah mak ayah saya masih
nak paksa saya belajar lagi?
Betul.
Jiang Yubai,
kalau berbisik pada tahi bintang,
ia takkan dengarlah.
Saya nak masuk ke Universiti Qingbei
bersama Lin Zhixia.
Saya belum habis cakap lagi, abang.
Saya nak melihat bintang
bersama Abang Zeqiu.
Saya juga nak bermain bola
bersama Duan Qiyan.
Saya lepak di perpustakaan
bersama Jin Baihui.
Saya nak berkongsi
pengalaman hidup
bersama Tang Tingting dan Shen Fuxuan.
Hajat awak kedengaran
sangat membahagiakan.
Mungkin semua orang ingat
saya ada ramai kawan,
tapi sebenarnya,
saya selalu berpindah sekolah
dan bertukar persekitaran.
Saya sering berpisah dengan
rakan sekelas sejurus selepas berkenalan.
Saya tak pernah mengalami
persahabatan yang mendalam.
Oleh itu,
saya sangat gembira sebab
dapat berkenalan dengan kamu semua.
Saya dan Abang Zeqiu
jadi kawan selepas bergaduh.
Masa itu, saya ingat ada orang
nak buli Lin Zhixia.
Tak sangka pula orang itu
abang kandungnya.
Duan Qiyan, Jin Baihui,
kalau bukan sebab bersedia
untuk pertandingan bersama kamu,
saya pasti tak dapat bertahan
sampai ke akhir.
Tang Tingting, kalau bukan sebab awak,
saya takkan berpeluang
bantu polis selesaikan siasatan kes.
Ada Shen Fuxuan
yang berada di luar negara juga.
Kalau bukan sebab awak,
saya pun tak tahu ada begitu ramai orang
yang menyokong saya
di belakang saya pada hari itu.
Yang paling penting ialah Lin Zhixia.
Kita bersama-sama
melalui banyak detik penting dalam hidup.
Mungkin awak sendiri pun tak sedar,
sebab saya kenal awaklah,
barulah saya dapat
melalui begitu banyak kisah menarik
dan ikatan yang indah bersama semua orang.
Juga sebab adanya kamu,
langit berbintang saya
barulah menjadi lebih bersinar.
Oleh itu...
Apakah ini?
Ini yang saya buat dengan gunakan
kelopak bunga daripada
lautan bunga itu semalam.
Kalau kita tak nampak
tahi bintang hari ini,
ini pun boleh jadi kenangan kita.
Dengan ini,
ketika semua orang nampak ini,
seolah-olah kita semua
ada di sisi masing-masing.
Setiap botol ini
ada bunga yang berbeza
dan setiap satunya
ada maksud yang tersendiri.
Saya tak beritahu kamu sekarang,
kamu boleh semak sendiri
lepas balik nanti.
Nah.
Ini untuk awak, Duan Qiyan.
Terima kasih.
- Tang Tingting, ini untuk awak.
- Terima kasih.
Jin Baihui, ini untuk awak.
Terima kasih.
Abang.
Ini untuk awak.
Cantiknya.
Bunga apa dalam botol awak?
Ada nama saya sendiri juga.
Daun mapel.
- Bunga merah jambu kecil.
- Awak dapat bunga apa? Biar saya lihat.
Sekarang dah pukul 9:30,
tahi bintang dah nak muncul, kan?
Entahlah.
Kita masih dapat tengok
tahi bintang hari ini?
Tak apalah.
Apa kata kita main sesuatu
atau...
Siapa ada makanan ringan?
Saya dah laparlah.
Saya ada makanan lagi.
Saya ada.
Sini ada makanan ringan, nah.
Biar saya tambah kayu api lagi.
Mungkin selepas hari ini,
kita takkan berada di bandar
yang sama lagi.
♪ Hanya demi kehangatan
yang tinggal pada saat ini ♪
Mungkin kita takkan berjumpa
untuk masa yang lama.
Semua orang pun datang dari jauh
♪ Bertukar jiwa dengan malam ♪
hanya untuk buat hajat pada awak.
Jangan mengecewakan semua orang.
♪ Berapa banyak senja yang dicuri ♪
Tolonglah, tahi bintang mesti muncul.
♪ Maka sebanyak itulah
ramalan perpisahan ♪
Tolonglah.
Ini.
Ini sedap.
Biar saya tengok.
Kenapa tinggal sikit saja?
♪ Dari mana bertiupnya angin dan hujan? ♪
Apakah itu?
- Tahi bintang!
Tahi bintang! Cepat!
- Cepat!
- Tahi bintang!
♪ Membasahimu tanpa sengaja ♪
Tahi bintang!
Cepat!
♪ Biar aku mendekatimu ♪
Cantiknya!
♪ Biar aku membayangkanmu ♪
♪ Biar aku jatuh kepadamu ♪
♪ Cahaya dan bayang keemasan bertaburan ♪
♪ Biar malam mengaburkanmu ♪
Oh ya, buat hajat.
Cepat buat hajat. Cepat!
♪ Tapi lalu meninggalkanmu ♪
Buat hajat untuk Shen Fuxuan dulu.
Semoga persahabatan kita...
Kekal selama-lamanya!
♪ Tanpa memahami sebabnya ♪
Buat satu hajat lagi, cepat!
♪ Aku tak pernah memilikimu ♪
Cepat buat hajat.
Huacheng, saya datang!
♪ Perasaan membara yang gemilang itu ♪
Lepas saya sampai sana,
saya mesti capai cita-cita saya!
♪ Sebaik saja hujan berhenti
awan pun berarak pergi ♪
Tak sempat dah, buat hajat masing-masing.
Cepatlah.
♪ Jadi aku kehilangan berulang kali ♪
Saya nak jaga orang
di sekeliling saya dengan baik,
terutamanya mak ayah
dan adik perempuan saya.
♪ Diri sendiri ♪
♪ Mendekatimu ♪
♪ Biar aku membayangkanmu ♪
Ya tuhan, dewa-dewi yang dihormati,
berkati saya supaya saya tak ketinggalan.
♪ Biar aku jatuh kepadamu ♪
♪ Cahaya dan bayang keemasan bertaburan ♪
Saya harap suatu hari nanti,
saya dapat jadi diri saya yang sebenar.
♪ Biar malam mengaburkanmu ♪
♪ Tapi lalu meninggalkanmu ♪
♪ Tanpa memahami sebabnya ♪
Saya, Duan Qiyan mesti
mengembangkan cita-cita saya di Huacheng.
♪ Aku tak pernah memilikimu ♪
Saya harap suatu hari nanti,
Lin Zhixia akan faham...
♪ Perasaan membara yang gemilang itu ♪
♪ Sebaik saja hujan berhenti
awan pun berarak pergi ♪
♪ Impian yang paling indah di dunia ini ♪
♪ Tak terjaga daripada mimpi indah ♪
Kamu semua dah habis buat hajat belum?
Saya cadangkan
kita ambil gambar berkumpulan di sini.
Kemudian, kita tinggalkan
tempat kosong untuk Shen,
sebagai tanda kita pernah
datang ke sini bersama.
- Baik.
Saya ambil kamera.
Dah kira detik. Cepatlah.
Mari, tiga, dua, satu.
[Bas laluan bandar]
[Xiaochongshan ke Ougang]
Ambil bagasi.
Awak nak belajar papan luncur, kan?
Esok saya bawa awak pergi.
Baiklah.
Namun, saya takut terjatuh.
Kalau begitu, saya tolong awak
pinjam set pelindung.
Awak takkan rasa sakit biarpun jatuh.
Kalau begitu,
esok datang cari saya lebih awal.
Simpan zamrud itu baik-baik.
Terima kasih atas zamrud awak.
[Waran Panggilan Balai Polis
Bandar Ougang]
Pinjaman dalam talian secara peribadi
yang kamu uruskan ini
dah kantoi.
Bos syarikat induk pun dah melarikan diri.
Habis itu, mana duitnya?
Semuanya dah dibawa lari.
Jumlahnya lebih daripada dua bilion.
Semua dah dibawa lari?
Ya.
Hanya yang dijual melalui awak
dah mencecah lebih 2.2 juta.
Dua juta dua ratus tujuh puluh enam ribu
dan lima ratus.
Awak pasti perlu
menanggung liabiliti bersama.
Mengenai hukuman terakhir,
itu masih bergantung pada
tahap kerjasama awak dalam siasatan kami.
Awak perlu pulangkan
semua keuntungan haram secara proaktif.
Awak juga perlu bayar pampasan kerugian
semua pelanggan di bawah nama awak,
cuba dapatkan persefahaman mereka.
Helo?
Cakaplah.
Ada apa?
Anak kita ada masalah?
Tak.
Anak kita tak apa-apa.
Ini...
Saya...
Saya nak bincang sesuatu dengan awak.
Apa itu? Cakaplah.
Awak...
Bolehkah awak
pinjamkan saya dua juta?
Saya ditipu oleh syarikat,
bos dah lari.
Terlalu banyak, kan?
Tak apa.
Kalau begitu,
sejuta pun boleh.
Ataupun kurangkan lagi...
Lima... Lima ratus ribu, boleh?
Lima ratus ribu pun boleh.
Itu pun boleh.
Guan Xunmei,
saya belum sempat beritahu awak,
semua duit saya dah labur
dalam hartanah.
Syarikat pun sudah bankrap.
Saya betul-betul tak dapat bantu awak.
Awak nak saya ambil anak kita pergi?
Namun, keadaan saya sekarang
memang tak dapat ambil dia juga.
- Mari kita balik dan makan.
- Jumpa lagi.
Jumpa esok.
Jumpa lagi.
[5 panggilan tak dijawab daripada mak]
Mak,
kenapa tak hidupkan lampu di rumah?
Kenapa mak tak jawab panggilan saya
lepas saya buat panggilan semula?
Mak.
Mak!
Apabila saya melambai tangan kepada
Jiang Yubai dan cakap jumpa esok,
saya ingat ia cuma macam selesaikan
satu soalan matematik
yang langkahnya jelas.
"Jumpa esok" macam pemalar.
Saya akan jumpa dia seperti biasa.
Kami juga akan buat banyak perkara bersama
dan berjumpa lagi berjuta-juta kali.
Namun, lepas dah jadi dewasa,
baru saya tahu
rupa-rupanya pertemuan antara manusia
bukan persamaan linear.
Tiada kecerunan dan pintasan yang tetap,
ia lebih macam titik-titik kebarangkalian
yang ditabur secara rawak.
Setiap pertemuan semula
perlukan nasib baik yang mencukupi.
Namun nasib baik saya
nampaknya dah habis digunakan.
Selepas perpisahan kali itu,
kawan terbaik saya, Jiang Yubai,
hilang dari dunia saya sekali lagi.